ブロックチェーンについて見ていきましょう。
これは、改ざんへの耐性と透明性を特徴とする分散型台帳技術というものになります。
ブロックチェーンの最も有名な応用例は仮想通貨のビットコインですと、ビットコインは取引データがブロックチェーンに記録されます。
各取引は送信者の秘密鍵で署名されており、受信者の公開鍵で検証されますと、これにより取引の真正性と完全性が保証されます。
ということで、これはデジタル署名と同じような考え方ですね。
そしてまた、ブロックチェーンはピアツーピアネットワーク上に分散されておりと、これはですね、分散型という形になります。
ですので、中央集権型ではないということになりますので、システムの対障害性と対改ざん性が高まりますという形になります。
これ、後ほどですね、見ていく分散型の台帳というのをですね、これと合わせて見ていくと理解が深まっていくかと思います。
ポイントとしましては、取引を複数のノードで分散管理することで、改ざんが困難な台帳を実現すると。
台帳が1個だけであれば、それはそのまま改ざんすればいいんですが、それがですね、複数あって、複数に同じ情報が書かれていたら、
それを改ざんするのは難しいと同時にですね、全部変えるというのは極めて難しいということが言えますので、改ざんが困難になるということになり
ます。
ですので、ブロックチェーンを活用することで、中央集権的な管理者を必要とせず、信頼性の高いシステムを構築できるという形になります。